##### ================================异常==============================================

1. 概念：程序运行过程中产生的一些非正常的情况。

2. 处理异常的必要性：

   ​	1）增强用户的体验

   ​	2）减少不必要的损失

3. 异常的父类Throwable（java.lang）

   ​	1)常用方法

   ​			String   getMessage() ： 返回此 异常的详细信息

   ​			void     printStackTrace()：打印 报错信息

   

   ​	2)子类：

   ​	Error(错误)	      :   严重  程序不可处理 

   ​					java.lang.StackOverflowError（栈溢出）

   ​	Exception（异常）:

   ​		RuntimeException    ：运行时异常（未检查异常）

   ​							编译器不会进行检查，运行时才会报错。

   ​							可处理可不处理。通常可以避免。

   ​							IndexOutOfBoundsException（数组下标越界)

   ​							ClassCastException(强转类型转换异常)

   ​							NullPointerException（空指针异常）

   ​							NumberFormatException（数字类型转换异常）

   ​							ArithmeticException（0作为除数产生的异常）

   

   ​		非RuntimeException：非运行时异常（已检查异常）

   ​							编译器会编译报错。必须处理。

   ​							ClassNotFoundException（找不到类）

   ​							SQLException（数据库异常）

   ​							FileNotFoundException（文件找不到异常）

4. 异常的产生【了解】

   ​	1）自动产生异常 ：程序运行过程遇到一些错误代码，直接抛出异常。程序终止。

   ​	2）手动产生异常：

   ​		语法： throw  new  异常名(实参);

   ​		要求 :   必须定义在方法内部

   ​		作用：相当于return语句。会导致程序的终止

5. 异常传递【理解】： 按着方法的调用链方向反方向传递，直至JVM，最终导致程序终止。

6. 异常的处理

   ​	1) 消极处理

   ​		语法【重点】：

   ```java
   //关键字 throws  
   //上抛异常定义在方法声明之后
   //可以抛多个异常
   public static void m1(int n) throws 异常1，异常2{}
   ```

   ​		消极的处理异常，只是将异常上抛，相互推卸责任。但是并不能解决问题，最终仍然会因异常而导	致程序终止。只是能够让编译通过。	

   ​	2) 积极处理【重点】

   ```java			
   try{
       //可能出现异常的语句
   }catch(异常类名 e){		//异常的声明  
       //当出现 catch后声明的异常时，执行的代码
   }catch(异常类名 e){	//try后可以跟多个catch代码块
      
   }
   ```

   ​		注意【了解】：

   ​			①try 后面可以跟多个 catch,try一旦出现异常，从第一个catch依次往下匹配，直到匹配成功。

   ​			②catch后捕捉的异常如果是父类，则try代码中产生父类+子类的所有异常，都会执行catch代码				块。但是捕捉父类异常的catch代码块必须放在子类异常之后。

   ​			③catch代码块可以捕获任意（try代码块中有可能出现或没有可能出现）运行时异常

   ​				但是只能捕获try代码中有可能出现的已检查异常

   ​			④积极处理异常和消极处理异常可以同时使用

   ​			⑤finally代码块【重点】

   ​				finally代码块：任何情况下 都会去执行的代码块。通常用于关闭资源。

   ```java			
               try{
                   //可能出现异常的语句
               }catch(异常类名 e){		//异常的声明  
                   //当出现 catch后声明的异常时，执行的代码
               }finally{	
                   //必须要执行的代码
               }
   ```

   ​				注意：通常情况下 不要将return语句定义在fainally代码块中

7. 常用结构小结

   ​	try{}catch(){}

   ​	try{}catch(){}catch(){}

   ​	try{}catch(){}catch(){} finally{}

   ​	try{}finally{}

   ​	try{

   ​		try{}catch(){} finally{}

   ​	}catch(){}finally{}

   ​	

   ​	try{}catch(){

   ​		try{}catch(){} finally{}

   ​	}finally{}

   ​	

   ​	try{}catch(){}finally{

   ​		try{}catch(){} finally{}

   ​	}

   ​	注意：try代码块后必须要跟一个catch代码 或者  finally代码块。

   ​		    try代码块后可以跟多个catch代码块

   ​		    如果catch代码块和finally代码块并存，则finally代码块必须放在catch代码块后面。

8. 方法覆盖的终极版【重点】

   ​	1）方法名 返回值类型 参数列表必须和父类相同

   ​	2）访问修饰符相同或更宽

   ​	3）若父类中的方法抛出的是父类异常，则子类可以抛出多个子类异常。

   ​		若父类中的方法抛出的是子类异常，则子类不能比父类抛出更多或更宽

9. 自定义异常类【了解】

   ​	1）需要继承于Exception类，为已检查异常。

   ​		如果说需要自定义异常类 为运行时异常，则需要继承于RuntimeException.

   ​	2 )  需要提供构造方法

   ​		①无参构造

   ​		②有参构造。需要调用super（message）;为属性赋值

   

   ​		