===================================内部类======================================

1. 概念：在一个类的内部又定义了一个类 ，称之为内部类

2. 内部类可以生成.class文件。文件名为：外部类类名$内部类类名.class

   ​	Outer$Inner.class

3. 内部类可以访问外部类的私有属性，从而不破坏外部类的封装性

4. 内部类的分类：成员内部类、静态内部类、局部内部类、匿名内部类

   ​	a) 成员内部类 (类比成员变量) [了解1%]

   ​		i.   定义位置：类以内，方法外部

   ​		ii.  成员内部类可以访问外部类的私有属性，从而不破坏外部类的封装性

   ​		iii. 创建成员内部类的语法：

   ```java
   		//创建成员内部类对象
   		Outer o = new Outer();		//外部类对象
   		Outer.Inner oi = o.new Inner();	//内部类对象
   		oi.m1();
   ```

   ​		iv.在内部类的成员方法中使用this.属性名 访问的是内部类的成员变量

   ```java
   		System.out.println(this.b);		//30------>内部类的成员变量
   		System.out.println(Outer.this.b);		//20  --->外部类的成员变量
   ```

   ​		v.成员内部类中不能定义静态成员（属性和方法）

   ​	b) 静态内部类(类比静态成员)[了解 9%]

   ​		i. 类以内，方法外部。被static修饰

   ~~~java
       class Outer{
   		static class Inner{}
       }
   ~~~

   ​		ii.静态内部类的创建语法：

   ```java
   		//创建静态内部类对象
   		Outer01.Inner01 oi = new Outer01.Inner01();
   		oi.inner_method();
   ```

   ​		iii.访问静态内部类的静态成员  Outer.Inner.静态属性名/Outer.Inner.静态方法名

   ```java
   		System.out.println(Outer01.Inner01.b);
   ```

   ​		iv.静态内部类中不能访问外部类的非静态成员

   ​	c) 局部内部类（类比局部变量）[40%]

   ​		i.定义位置：方法内部

   ​		ii.局部内部类的创建语法

   ```java
   		//定义一个局部内部类
   		class Inner02{
   			public void m1(){
   				System.out.println("局部内部类的m1方法。。。");
   			}
   		}
   		//创建局部内部类对象
   		Inner02 i = new Inner02();
   		i.m1();
   ```

   ​		iii.局部内部类可以访问 它所在方法的局部变量，但是局部变量必须被final修饰 (Java语法规定)

   ​			JDK 8.0开始，局部变量默认被final修饰 。这种应用叫做语法糖。

   ​	 d) 匿名内部类[50%]

   ​		i. 匿名内部类是一个特殊的局部内部类，局部内部类有的特征它都有。

   ​		ii.它没有自己的名字。必须继承一个类或者实现一个接口。

   ​		iii.匿名内部类对象只能创建一次。

   ​		   匿名内部类的定义  和   匿名内部类的对象创建  同时完成。

   ```java
   		//定义匿名内部类，并且创建匿名内部类对象，匿名内部类是Person类的子类
   		Person p = new Person(){
   			//括号内的内容就是匿名内部类的内容
   			public void m1(){
   				System.out.println("匿名内部类的m1方法");
   			}
   		};
   		p.m1();
   ```

   ​		iv. 优点：减少了代码量

   ​		     缺点：可读性差

   

   ​		



